---
share_link: https://share.note.sx/ckhano62#Sl4EKKb5/b3Finp9Ao5dJ/FrN8O0bShffEUkMBT7uJ8
share_updated: 2025-01-14T17:24:18+09:00
tags:
  - 정선빈
  - 박지영
  - 문성천
  - 신동오
---
# 사용정보
### 원격프로그램
- RustViva
	- 선일(진천)-1
	- 선일(진천)-2
	- 선일(진천)-3
	- ~~선일(진천)-4~~ (시나리오 재개발 필요)
	- 선일(진천)-5
	- 선일(울산)-1
	- 선일(울산)-2
	- 선일(울산)-3

### 담당자
- 정보기획팀(진천)
	- 정준혁매니저
		tel : 010-7288-6367
- 시나리오 담당자(진천)
	- 정성용 책임님
		tel : 010-7585-7773
	- 차승회 책임님
		tel : 010-7434-9366
	- 전병철 선임님
		tel : 010-4314-3132
	- 김동혁 사원님
		tel : 010-2848-7862
- 시나리오 담당자(울산)
	- 윤원일 선임님
		tel : 010-8662-0982 
---
# 운영 관련 유의 사항
- 진천은 '선일다이파스 RPA 프로젝트' 
  울산은 'RPA 울산 영업소' 단체 카톡 방을 통해 연락합니다. 
- 정보기획팀 매니저님이나 담당자님과 개인적으로 연락을 주고받으면 이슈 사항이 공유되지 않으니 될 수 있으면 단체 카톡 방을 통해 연락하는 것을 추천드립니다.
- PC 관련 문제는 정보기획팀 매니저님께 연락합니다.
- 시나리오 관련 문제(계정정보, 진행방법변경)는 담당자분께 연락합니다.
- 현대위아 확정 오더 담당자 차승회님은 단체 카톡 방에 안 계시므로 따로 연락드려야 합니다. 
- 문제가 생겨서 정보기획팀 매니저님이나 담당자분께 확인을 요청하실 때는 관련 이미지를 함께 첨부해주세요.
- 시나리오 수정 후 담당자분께 카톡으로 알려 드릴 때 SV에 저장된 시나리오 명과 ebot 이름이 다를 수가 있기 때문에 담당자분이 사용하시는 시나리오 명으로 알려 드립니다.
- 담당자분은 시나리오의 흐름만 알고 계시고, 시나리오 오퍼레이션을 세세히 알고 계시지 않기 때문에 이슈 발생 원인과 해결 방법에 대해서 말씀드릴 때는 간략히 설명해 드리면 됩니다.
- Google 스프레드시트 기준으로 ＇사용정보＇에 같은 정보가 기재되어있는 경우 시나리오를 전부 수정을 해야 할 수도 있습니다.
---
# 시나리오 주요 실패요인
- 팝업 : 항상 뜨는 팝업이 아닌 작업 공지나 추석 연휴 공지와 같은 추가 팝업 생성되어 실패
- 사이트 불완전 로딩, 사이트 응답 없음 및 예기치 못한 종료
- 다운로드 옵션 팝업 바 미표시, 다운로드 실패
- 검증 이미지 불일치 및 클릭 포인트 변경
	(해당 사이트(HKMC)에서 가끔 새로운 버튼을 추가하거나 하여서 유사도가 비슷한 다른 부분을 클릭하여서 실패하는 경우가 존재합니다.)
- 기존에 존재하지 않았던 버튼이 새로 생기는 경우 등 고객사 사이트 UI가 조금씩 변경되는 때도 있습니다. 이 경우 STU의 검증 이미지와 현재 사이트의 UI를 비교해서 시나리오를 수정하시면 됩니다.
- 계정 정보 불일치 및 비밀번호 갱신 팝업: 계정에 관련된 사항이므로 담당자분께 확인 요청
	(90일 주기로 변경 진행)
- 데이터가 다운로드/업로드 되지 않음: 파이썬 파일이나 원본 데이터 확인 필요 
	(원본 데이터(excel)가 변경되어 엑셀 가공이 제대로 되지 않은 경우)
- HKMC 사이트에서 ＇관리자에게 문의하시오＇ 팝업이 나와서 실패
	(해당 문제가 있으면 VPN이 풀리거나 사이트가 일시적으로 작동을 하지 않는 경우가 있습니다.)
- 울산 : 진행중에 런타임 에러가 발생하여 중지되는 경우는 무한으로 진행이 됩니다.
	(컴퓨터 사양이 권장사항으로만 되어있는 경우도 Cpu 사용량, 메모리 사용량이 90프로가 초과하여서 진행이 안되는 경우도 존재합니다.)
---
# 시나리오 정보
### 진천
#### ◎ 공용
	- System_Restart
	- Refresh_Folder
	- SSL(VPN)_Check

#### ◎ PC1
	- 영업팀_현대글로비스_출하생성_1PC
	- 영업팀_현대글로비스_납입지시서_1PC
	- 영업팀_현대글로비스_부품식별표_1PC
	- 영업팀_기아KD_확정오더_1PC
	- 영업팀_현대글로비스(광주, 전주, 경주)_확정오더_1PC
	- 영업팀_현대위아_확정오더_1PC

#### ◎ PC2
	- 영업팀_두산_종합파일생성_2PC
	- 영업팀_두산_확정오더_newSystem_2PC
	- 영업팀_한국GM_e간판_납입지시현황,ERP_2PC
	- 영업팀_한국GM_e간판_납품표_2PC
	- 영업팀_현대글로비스(아산, 조지아,KMX)_확정오더_2PC

#### ◎ PC3
	- 영업팀_현대모비스KD_확정오더_3PC
	- 영업팀_현대모비스KD_출하리스트,부품식별표 발행_3PC
	- 영업팀_현대모비스KD_부품식별표 발행_3PC
	- 영업팀_ERP(MSCP)다운로드_3PC
	- 영업팀_현대모비스KD(아산, 이화, 평택)_발주,납품서,식별표출력_3PC
	- 통합_위아(AONE)_3PC
	- 영업팀_HKMC(현대)_아산_납품카드발행_3PC
	- 영업팀_HKMC(기아)_소하리,화성_납품카드발행_3PC
	- 영업팀_HKMC(기아)_광주_납품카드발행_3PC

#### ◎ PC4
	- 영업팀_현대KD_확정오더
	- 영업팀_현대KD_납품서발행
	- 영업팀_현대KD_부품식별표
	- 영업팀_현대KD_발주수신+확정오더

#### ◎ PC5
	- 영업팀_현대글로비스(GA, GB, GC, 조지아)_발주정보 가공_5PC
	- 영업팀_현대글로비스(GA, GB, GC, 조지아)_출하생성_5PC
	- 영업팀_현대글로비스(GA, GB, GC, 조지아)_출하전송_5PC
	- 영업팀_현대글로비스(GA, GB, GC, 조지아)_부품식별표 발행_5PC

### 울산
#### PC1,2,3
1. [[HKMC(현대) - 울산(VMI)납품카드 발행 시나리오]]
